إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره
و نعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا
من يهده الله فلا مضل له و من يضلل فلا هادي له
و أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له
و أشهد أن محمدا عبده و رسوله أما بعد
نحن الآن في جزيرة لومبوك الاندونيسية و هي جزيرة من الجزر الجميلة جدا
في بلاد أندونيسيا و هي من الجزر التي يكثر فيها... تكثر فيها المساجد
و الالتزام بشرع الله و الدعوة السلفية - من فضل الله - في هذه الجزيرة قوية أكثر من غيرها من الجزر
و بهذه المناسبة أوجه من هذا المكان نصيحة لإخواني السلفيين
الذين تشرفوا بالانتماء لهذه الدعوة المباركة الدعوة السلفية
السلفية أو الدعوة السلفية عود بالأمة إلى ما كان عليه النبي صلى الله عليه و سلم و أصحابه رضي الله عنهم
في الاعتقاد في المنهج في الأخلاق في العلم في العمل في السلوك
و هي تطبيق لقول الله تعالى
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِي السِّلْمِ كَافَّةً
البقرة - الآية 208
أي في الإسلام و... و الإسلام إذا أطلق فيراد به الإسلام الأول
إسلام الرسول صلى الله عليه و سلم و الصحابة إسلام خير القرون
التي قال النبي صلي و سلم فيها
خَيْرُ النَّاسِ قَرْنِي
ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ ، ثُمَّ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ
روى البخاري و مسلم
الإسلام الذي ترك النبي صلى الله عليه و سلم أمته و أصحابه عليه
قبل أن تظهر... يظهر الاختلاف و قبل أن تظهر الفرق
قبل أن تظهر الخوارج و قبل أن تظهر الشيعة التشيع و الاعتزال و التجهم و الإرجاء
و كل هذا الفرق الذي حذر منها النبي صلى الله عليه و سلم حيث قال
افترقت اليهود و النصارى على اثنتين وسبعين فرقة
وستفترق أمتي على ثلاث وسبعين
كلها في النار إلا واحدة
قيل: و منهم يا رسول الله؟
أو من هي يا رسول الله؟
قال
هم الجماعة
رواه أبو داود و غيره - و في رواية
هم الذين على مثل ما أنا عليه اليوم و أصحابي
رواه الترمذي و غيره
فأقول لإخواني في هذه الدعوة الطيبة المباركة اتقوا الله في دعوتكم
و كونوا على قدر شرف الانتساب لهذه الدعوة
الانتساب للسلفية هذا شرف عظيم و هذا له ضريبة و له ثمن
ليس كل من قال: أنا السلفي! صار سلفيا
و كم من سلفي أساء إلى الدعوة السلفية بعلم أو بغير علم بقصد أم بغير قصد
و لهذا نريد أن نقول - ينبغي أن نقول : على السلفية الأولى ينبغي أن نكون على الجادة على الصراط المستقيم
الذي سلكه النبيون الصديقون و الشهداء و الصالحون، كما قال ربنا عز و جل
وَمَن يُطِعِ اللَّهَ وَالرَّسُولَ فَأُولَٰئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِم
مِّنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ
وَحَسُنَ أُولَٰئِكَ رَفِيقًا
النساء - الآية 69
ينبغي ألا تخالف العقيدة السنية السلفية
التي ربى رسول الله صلى و سلم أصحابه عليها و دعا أمته إليها
ينبغي ألا تخالف أخلاق الرسول صلى الله عليه و سلم- أيها السلفي
الذي كان خلقه القرآن الذي أثنى الله عليه في كتابه حيث قال
فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ لِنتَ لَهُمْ ۖ
وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ
آل عمران - الآية 159
لا ينبغي للسلفي أن يكون فظا غليظا عنيفا
و ينبغي للسلفي أن يكون رفيقا لينا هينا لأن النبي صلى الله عليه و سلم يقول
ما كان لرِّفقَ في شيءٍ إِلَّا زَانَهُ
و ما نزع من شيء إلا شانه
رواه مسلم
كثير من الناس يعلمون أن السلفية حق و لكنهم نفروا من السلفية بسبب سلوك يعني بعض المنتمين إليها
و فظاظتهم و شدتهم و الله عز و جل وصف أصحاب نبيه بأنهم رحماء بينهم
لكن هذا لا نجد - للأسف - عند أكثر السلفيين
فما أن يخالف أحدهم أخاه حتى يعني ينزل به ذات اليمين و ذات الشمال
و ربما جعل خلافه معه منهجيا و ربما ضلله و بدعه
و دعا الناس إلى هجره هذه ليست من أخلاق السلفية
أخلاق السلفية الأولى التناصح التراحم... يقول الله تعالى
مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ ۚ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ
الفتح - الآية 29
ترى كثيرا من السلفيين يداهنون أهل المال و أهل الجاه
و يركضون خلفهم و يترافقن معهم
و إذا كان أحدهم يتعامل مع أخيه فيعامل معه بغاية الشدة و بغاية القسوة و بغاية الفظاظة
كأنه يتعامل مع عدوه - عياذا بالله
و هذا خلاف ما كان عليه السلف الصالح رضي الله عنهم
الذي كان الولاء و البراء جزء مهما لا يتجزأ من عقيدتهم
هذا إبراهيم عليه السلام - يقول الله عز و جل
قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ
إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ
وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا
حَتَّىٰ تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ
الممتحنة - الآية 4
إبراهيم عليه السلام يتبرأ من أبيه نوح عليه السلام يتبرأ من ابنه في الله
رسول الله صلى الله و سلم يتبرأ من عمه في الله
أوثق عرى الإيمان الحب في الله و البغض في الله
ينبغي أن نجتمع على كلمة التوحيد
السلفية الحقة هي التي توحد الأمة على كلمة التوحيد
كما ينبغي للدعاة السلفيين أن يهتموا بالتوحيد
و أن يجعلوا التوحيد خصوصا توحيد الألوهية أولى أولوياتهم
لأن عبادة القبور قد انتشرت و شاعت و ذاعت
تعليق التمائم تعليق الخرز إتيان الكهان الذهاب إلى السحرة العكوف على القبور - عياذا بالله
و هناك رئوس الضلال تدعو إلى إحياء عبادة القبور و العكوف على القبور فينبغي التصدي
ينبغي التصدي لهؤلاء ينبغي أن يكون ديدا السلفي و هاجسوا التوحيد الذي هو حق الله على العبيد
أن يركز على توحيد العبادة و... و يتكلم أيضا لا يهمل توحيد الأسماء و الصفات
و حتى توحيد الربوبية لأن هناك - للأسف - ملاحدة ينتمون إنهم من أبناء جلدتنا
و يتكلمون بألسنتنا من أطاعهم قذفوه في النار
كما ينبغي للسلفيين أن يحذروا خطر الرافضة المجوس الذين هم الخطر الحقيقي الداهم
الذي يتهدد... يتهدد الأمة العربية و الإسلامية خصوصا بعد أن قامت لهم دولة في إيران
و هي قديمة الدولة الصفوية و دولة في العراق و نصف الدولة أو أكثر في لبنان
و يهددون الخليج بأكمله يهددون بلاد الشام و لهم دولة الآن نصيرية علوية غالية في الشام
فالآن خطر الرافضة لا ينبغي التقليل منه
و أحذر دعوات الحزبية التي تقلل و تهون من خلاف... من خلافنا مع الشيعة الرافضة
و تقول: إن خلاف الخلاف السياسي
ما كان يوما خلافنا مع الرافضة سياسيا إنهم يحاربوننا في عقيدتنا
إنهم يشتمون ساداتنا أبا بكر و عمر و عثمان
إنهم يبغضون كل سني و يحاربون السنة
إنهم يقتلون أهل السنة على الأثم و الهوية تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا
نسأل الله أن يقي المسلمين شرهم نسأل الله تعالى أن ينصر أهل السنة و الجماعة
في سوريا في العراق و في كل مكان
و في اليمن الخطر الحوثي يتهدد ابتلاع اليمن فالذي يهون من شأن المعركة مع الرافضة
هذا إما قد أصيب في عقله و إما أنه متشيع ليس بسني
فعلى أهل السنة و الجماعة أن يتصدوا لهذا المد الرافضي الخبيث في أرض الإسلام و في بلاد الإسلام
و بدأ أن يغزوننا بعقائدهم و أفكارهم و ضلالاتهم
نحن نقيم عليهم الحجة و نبين ما هم عليه من ضلال و نرد و نصد عدوانهم عن بلاد الإسلام
فلتتقي الله - أيها السلفيون - ولتهتموا بالعلم النافع المؤصل الخالص لوجه الله
البعيد عن المنافع و المكاسب المادية
و كم فرقت الدنيا بين أخوين و بين صديقين
فنجعل الآخرة هي أكبر همنا
و الله عز و جل تكفل بأرزاقنا الله جل و علا تكفل بأرزاق العباد جميعا
إنه يرزق النملة في جحرها أفلا يرزق و عبدا مؤمنا مخلصا يدعو إلى توحيده
و يدعو إلى منهج النبي و أخلاق النبي صلى الله عليه و سلم
بلا و ألف بلا
هذه كلمة سريعة و عاجلة أنصح بها نفسي أولا
ثم أنصح إخواني ثانيا و نحن بين يدي رمضان هذا الشهر الطيب المبارك الكريم
هذا الشهر الذي جعله الله موسما للطاعات تزداد فيه الحسنات
تكفر فيه السيئات تضاعف فيه الحسنات و تقال فيه العثرات
تفتح فيه أبواب الجنان و تغلق فيه أبواب النيران تفتح فيه أبواب السماوات ينادي في مناد من السماء
و يا باغي الخير أقبل و يا باغي الشر أقصر
رواه الترمذي و غيره
فلنستقبل هذا الضيف العزيز و هذا الوافد الكريم خير استقبال
نظهر الفرح و السرور لاستقباله و... و نجتهد في صيامه و قيامه و تلاوة القرآن فيه
و حسن العمل فيه - اللهم أعنا على ذكرك و شكرك و حسن عبادتك
اللهم بلغنا رمضان و بارك لنا فيه و أعنا على صيامه و قيامه
و إطعام الطعام و حسن العمل فيه يا رب العالمين
و جعلنا من المرحومين في شهر رمضان و ممن غفرت لهم
و ممن عتقتهم من النار أنت ولي ذلك و القادر عليه
و صلى الله و سلم على نبينا محمد و آله و سلم تسليما كثيرا